Introduction
============

Cet page est dedier aux amelioration portes au mats de reperage du robot et donc du lidar. je vous renvoie vers l'article concernant les infos du lidar :

- :doc:`/Robot-2023/Tree-Lidar`

pendant l'edition 2023 de la coupe, nous avons eu plusieurs idee permetant d'amelioration le mat:

#. hauteur de la plteform dedier a l'equippe adverse reglable
#. cacher le socle du lidar car ce dernier ne scan pas
#. ajouter un cercle de led autour du lidar et coder une visualisation des informations percu par le lidar sur ce cercle

ces 3 points font l'objet d'un projet pour l'année 2023-2024